# 🚀 Module 3 - Sürekli Teslimat

Modül 3, Sürekli Teslimat’a hoş geldiniz. Bu modül size Sürekli Teslimatın (Continuous Delivery ya da CD) geniş bir genel görünümünü sunacak. CD’nin hedeflerini, faydalarını, temel prensiplerini ve en iyi uygulamalarını keşfederek başlayacaksınız. Ardından bir CI/CD hattının gereksinimlerini ve yakından ilişkili bir süreç olan Sürekli Teslimat ile Sürekli Dağıtım (Continuous Deployment) arasındaki farkları öğreneceksiniz. Ayrıca bazı popüler CD araçlarını öğrenecek, özelliklerini ve faydalarını karşılaştırıp değerlendirecek ve ihtiyaçlarınıza en uygun aracı nasıl seçeceğinizi öğreneceksiniz. Sonrasında, Kubernetes kümenizin içinde doğrudan çalışan bulut yerel (cloud native) bir CD aracı olan Tekton’u derinlemesine inceleyeceğiz. Olaylar, tetikleyiciler (triggers), hatlar (pipelines), görevler (tasks) ve adımlar (steps) gibi temel bileşenlerini ve bunların birlikte nasıl çalışarak eksiksiz bir CD hattı oluşturduğunu keşfedeceksiniz.

Aşağıdan yukarıya doğru ilerleyerek, bir hattı Tekton görevlerinden nasıl oluşturacağınızı, hat içine parametreleri nasıl geçeceğinizi, tetikleyicileri nasıl oluşturacağınızı ve GitHub ile GitLab gibi favori sürüm kontrol sisteminizle oluşturduğunuz webhooks üzerinden hat çalıştırmalarını (pipeline runs) nasıl başlatacağınızı öğreneceksiniz. Ayrıca Tekton kataloğundan, diğer adıyla Tekton Hub’dan topluluk tarafından yazılmış görevleri nasıl kullanacağınızı ve katalogda ihtiyaç duyduğunuz bir görev olmadığında kendi özel görevinizi nasıl yazacağınızı da öğreneceksiniz. Son olarak, bir konteyner imajını nasıl oluşturacağınızı ve CD hattınızın son adımı olarak onu OpenShift’e nasıl dağıtacağınızı öğreneceksiniz. Uygulamalı laboratuvarlar, videolarda öğrendiğiniz her şeyi hayata geçirmenizi sağlayacak. Sizi adım adım, bir repoyu klonlayan, kalite kontrolleri yapan, birim testleri çalıştıran, bir imaj oluşturan ve Kubernetes’e dağıtan tam işlevli bir CD hattı oluşturma sürecinden geçirecekler. Sonunda, kendi projeleriniz için kullanabileceğiniz veya uyarlayabileceğiniz, tam işlevli bir hattınız olacak. O hâlde, başlayalım.
